Phil?
Naila ve Eugene ile saklambaç oynuyorum.
Anlıyorum.
Yani...
Şimdi araştırmamız gereken şey...
Dışarısı.
Ev hakkında bilmemiz gerekenlerin çoğunu biliyoruz.
Eğitim iyi gidiyor. Takip cihazları kırılabilir.
Sadece şuna ihtiyacımız var...
...dışarıyla ilgili bilgi toplamak ve buradaki yetişkinleri alt edebilirsek,
kesinlikle duvarı aşabiliriz.
Sıradaki adım, bir kaçış rotası belirlemek.
Yani bu kaçışın üç aşaması var.
Bir, duvarı aşmak ve kaçmak.
İki, bu çiftlikten güvenli bir şekilde uzaklaşmak.
Üç, dışarıda hayatta kalmanın ve kendi kendine yetmenin bir yolunu bulmak.
Şu an ilk adımı başarmaya dair umudumuz var.
Sıradaki ikinci adım. Dışarıya odaklanmamız gerekiyor.
Takipçilerden kaçınmak ve çiftlikten güvenli bir şekilde uzaklaşmak.
Bunu incelememiz ve hazırlanmamız gerekiyor.
Öncelikle, çiftliğin çevresindeki bölge hakkında bilgi edinmeliyiz.
Ah, ağaca tırmandığımda, duvarın ötesinde bir orman gördüm.
Bunları düzgünce kontrol etmemiz gereken şeyler.
Yarın hemen araştırmalıyız.
Tamam.
Hey, dışarı çıktığımızda ilgili başka bir şey konuşabilir miyim?
Tanıştırmak istediğim biri var.
Üzgünüm anne, acelem var!
Anne, bak!
Başardım.
Harika, değil mi?
Tanıştırmak istediğim kişi...
bu kişi.
Bay William Minerva?
Evet.
Kim o?
Bilmiyorum. Bildiğim tek şey, o kitabın önceki sahibi olduğu.
Ama bizim tarafımızda olan biri olabilir.
Ne demek istiyorsun?
Bu kişi, kitaplar aracılığıyla belirli bir mesaj iletiyor.
Ve sadece bir kitap değil.
Birçoğunun içinde!
Bu sembol...
Bir ekslibris.
Kitabın buraya gelmeden önceki sahibini gösteren bir etiket.
Peki o belirli mesaj ne?
Dikkatli bak.
Hepsi aynı baykuşa benziyor.
Hayır.
Bu daire...
Mors alfabesi!
Doğru.
Kaç.
Şüphe.
Tehlike.
Gerçek.
Ama sadece bununla...
Peki ya bunlar?
Hasat.
Canavar.
Çiftlik.
Bu, dışarıdaki birinden bize, şeytanlardan ve yetişkinlerden gizlenmiş bir mesaj.
Bence en azından buna güvenebiliriz.
Buna mı güvenelim?
Onun aksine, ben daha şüpheciyim.
Minerva adındaki bu adam bizim müttefikimiz olabilir.
Ama ölü mü diri mi bilmiyoruz.
Fazla umutlanmamalıyız.
Neden hep böylesin?
William Minerva. Bu adam dışarıda ve çiftliğimizin varlığını biliyor.
Ve dolaylı da olsa bize yardım etmeye çalışıyor.
Evet!
Dışarıda bir müttefik vardı. Ve hala orada olabilir.
Eğer bu doğruysa, dışarıda bir insan toplumu olabilir.
Aynen öyle!
Bu tür mesajlar sadece Minerva'nın kitaplarında bulunabilir.
Bu etiketlerin ne zaman eklendiğini bilmiyorum,
ama en azından bunun 2015'ten sonra eklendiğini biliyorum.
Anlıyorum.
Başka bir şey biliyor muyuz?
Mesela içerikler veya kitap türleri arasında
ortak bir nokta var mı?
Pek değil.
Türler çeşitli.
Yayıncılar ve yıllar ise—
Ama şey neydi?
Hangisiydi o?
Bu iki kitaptaki Mors alfabesini anlamadım.
İçerik olarak,
biri tipik bir macera romanı,
diğeri de pek anlamadığım
bir mitoloji kitabı.
Bunda Mors alfabesi yok.
Diğeri ise...
Söz.
Söz?
Bu neden burada?
Demek ki söyledikleri doğruydu.
Annem yalan söylüyordu.
Kimse koruyucu ailelere verilmemiş.
Ama neden...
Çünkü öyle olsaydı,
bunun burada olması imkansızdı.
Conny'ye teslim edilirdi.
Sadece Küçük Tavşan değil.
Hepsi ayrılırken Annem tarafından
ellerinden alınmış,
ve hepsi kötü insanlar tarafından götürülmüş.
Dur artık.
Bence bunların bir anlamı var.
Mesela bir kitapta Mors alfabesi yok,
bazılarının sayfaları yırtılmış.
Ve "söz" mesajı.
Yani bu iki kitabın özel olduğunu mu düşünüyorsun?
Evet. Sanki...
bunlar bizim için bir tür
önemli rehber olacak gibi.
Mantığın ne?
İçime doğdu!
Bana öyle bakma!
Annem kiminle iletişim kuruyor?
Ray'in bahsettiği üs mü?
Onlar kötü insanlar mı?
Doğru, Annemi kontrol altında tuttuğunu söyledi,
ama Abla öğrenirse mahvoluruz.
Mahvoluruz derken ne demek istedi?
Eğer öğrenirlerse, Annem veya Abla
bize bir şey mi yapacak?
Ya Annem çok daha tehlikeliyse,
ve Conny ile kardeşlerimiz çoktan...
Dur. Norman, Conny'ye ne olduğunu bilmediğini söyledi.
Hayır. Sadece bizden saklıyorlar.
Muhtemelen bir sebepleri var ve bize söyleyemiyorlar.
Onlara öylece inanamam.
Çünkü onlar da bize inanmıyor.
Ama bence araştırmaya değer.
Bay Minerva ve kitaplarının gizemi.
Sadece kaçmıyoruz.
Bu dünyada hayatta kalmanın bir yolunu bulalım.
Evet. Kaçalım.
Yaşayalım.
Dünya nasıl olursa olsun.
Bekle Phil. Birazdan yanına geliyorum.
Ama şaşırdım.
Sürekli kitap okuyan Ray'den beklenir ama...
Emma'nın o kitap etiketlerini fark etmesi...
Onları fark eden ben değildim.
Phil buldu ve bana söyledi.
Phil mi?
Evet. Bir çocuk kitabı okuyordu
ve o da Bay Minerva'nın kitaplarından biriydi.
Hikayesinde Mors alfabesi olan bir kitaptı.
Etiketleri alabilir misin?
Teşekkürler.
Don ve Gilda nerede?
Onlar da burada değil.
Olamaz...
Anne!
Oh. Sorun ne, Eugene?
Bunu yerde buldum.
Teşekkür ederim.
Acıktım.
Don. Gilda.
Çok şükür, sandım ki...
Neredeydiniz?
Ee?
Annemin gizli odasına girdik.
Nasıl?
Don anahtarı çaldı.
Annemden mi?
Peki, annem...
Fark ettiğini sanmıyorum. Anahtarı zaten
geri de koyduk. Yani muhtemelen...
Çok aptalca bir şey yaptınız.
Ya odada bir kamera, dinleme cihazı
ya da alarm olsaydı ne yapardınız?
Anne ya da Abla öğrenirse,
ikimiz... hayır, hepimiz—
Bize ne olacağını söyle.
Öldürülecek miyiz?
Conny'nin Küçük Tavşanı'nı
gizli odada bulduk.
"Bilmiyorum" ve "gidip onları kurtaralım"
lafın kısası.
Onları kurtaramayız bile, değil mi?
Çünkü Conny...
Conny ve diğer herkes...
Üzgünüm.
Gerçekten çok üzgünüm!
Yani onlar gerçekten...
Sana söylemiştim, Gilda.
Sonuçta yalan söylüyorlardı.
Neyi saklıyorsunuz? Bütün gerçeği anlatın.
Şeytanlar? Bir çiftlik?
Hayır. Sadece yenilmek için...
Ve sen bir casus musun? Bu kadar zamandır?
Bizim iyiliğimiz içindi.
Yani Ray, o gün Conny'nin başına ne geleceğini
biliyor muydun?
Emma ve Norman, ikiniz de bizi kandırıp
düşmanlarla dolu bir dünyaya mı çıkarmaya çalıştınız?
Dalga mı geçiyorsunuz!
Hey, Don!
Don.
Biz o kadar yük müyüz?
Size göre o kadar zayıf ve işe yaramaz mıyız ki
bizi korumanız gerekiyor?
O zaman bize yardım etmemizi istediğinde,
bize güvendiğini sanmıştım.
Bu bir yalan mıydı?
Biz siz üçünüz kadar zeki değiliz.
Değiliz, ama yine de...
...aile değil miyiz?
Kardeş değil miyiz?
Sadece birazcık bize güvenmenizi istiyorum!
Üzgünüm, şu an biraz tuhaf davranıyorum.
Gidip biraz sakinleşeceğim.
Don.
Yanılmışım.
Öyle değil.
Sadece onlara patlıyorum.
Bizi zayıf gördükleri için
sinirli değilim.
Onlara yalan söylettim.
Conny ve diğerleri için
hiçbir şey yapamadım.
Cahil ve güçsüzüm.
Sinir bozucu çünkü gerçekten bir zayıfım.
Bu çok sinir bozucu!
Daha güçlü olmak istiyorum.
Evet.
Don! Gilda!
Emma.
Üzgünüm. Anlamadım.
Gücenmenize hazırdım ama size güvenmek için yeterli iradem yoktu!
Ben de...
Üzgünüm.
Hayır, yani ben de özür dilerim, seni aniden yumrukladığım için.
İyi misin? Değilsin, değil mi?
İyi olacağım.
Ben de kendi başımıza hareket ettiğimiz için üzgünüm.
Evet. Tabii ki Ray kızardı.
Yani gerçekten...
Hadi ama, Ray.
Tamam, peki.
En kötüsü olsa bile, bir şekilde hallederim.
Yaptığım diğer şeyler için de özür dilerim. Özür diliyorum.
Don. Gilda. Artık yalan yok, o yüzden tekrar soruyorum.
Eğer hata yaparsak, ölürüz.
Dışarısı, en kötü ihtimalle, şeytanlarla dolu bir dünya.
Yine de, bizimle kaçacak mısınız?
Tabii ki kaçacağız!
Onlara gerçeği söylediğimiz için kendimi daha iyi hissediyorum.
Evet.
Planımızı uygulamaya bir hafta kaldı. Hazırlıklar da iyi gidiyor.
Sadece herkesle nasıl kaçacağımızı bulmamız gerekiyor.
Hey, Norman, bu konuda...
Herkesle nasıl kaçılacağını kendi başıma bulmaya çalıştım.
Sence bu düşüncesizce mi?
Öyle.
Ama bu planla, Annemizi hazırlıksız yakalayabiliriz.
Gerçekçi olursak, herkesle kaçmanın tek yolu bu.
Evet.
Ray'e söyleyelim mi?
Hayır.
Ray'in gerçekten herkesin kaçmasını sağlayacağını düşünüyor musun?
Tabii ki yapar.
Ray bu süre boyunca hep bizim için düşünerek hareket etti.
Her zaman, ikimiz için.
İkimiz için mi?
Ah. Merak etme.
Bu konuyu yakında Ray'le konuşacağım.
Tamam.
"Bütün bunlar, ikinizin öldürülmemesini sağlamak için."
Anlıyorum. Harikasın, Ray.
İstediğin gibi çaldım.
Deterjan ve herbisit.
Bunları ne yapacaksın?
Araştırmamızda işe yarayacaklar.
Araştırma derken, çitten geçip duvara tırmanarak dışarı bakacağız, değil mi?
Peki izleme cihazları?
Sadece onların kontrol etmediğinden emin olmalıyız.
Hem Annemizi hem de Ablamızı başka yere bakmalarını sağlayacağız,
ve izleme cihazlarına bakmayacakları bir durum yaratacağız.
Ama nasıl?
Ray'i Annemi oyalaması için ayarladım.
Ona yanlış bilgi vermesini sağlıyorum.
Yani o Norman'la kavga ettin mi?
Fikir ayrılığımız oldu.
Peki bana ne anlatmak istedin?
Norman seni öldürmeye çalışıyor.
Eğer herkesle kaçmak istiyorsa, aklına böyle bir şey gelebilir.
Ve?
Eşya topluyor.
Çekiç, deterjan, herbisit,
ya da kullanabileceğini düşündüğü herhangi bir şey.
O kısa ip de dahil mi?
Evet. Onu durdurmaya çalıştım, biliyorsun.
Dedim ki çok riskli ve yanlış.
Ve o morluk da böyle oldu.
Zehirle cinayet.
Kimyasallar sorun çıkarabilir.
Evet. Bunları erken sevk etmemen iyi olur.
12 yaşına kadar bu Evde,
hiçbir rahatsızlık çekmeden yaşamalarını istiyorum.
O yüzden kimyasalları başka şeylerle değiştirelim.
Kapların içine sahte malzeme koyalım.
Yerini biliyor musun?
İkimiz için mi?
Ah. Merak etme.
Bu konuyu yakında Ray'le konuşacağım.
- Evet.
- O zaman bunu yarına bırakalım.
Rapor edecek başka bir şeyin yok mu?
Evet. Seni rahatsız eden başka bir şey mi var?
Hiç de bile.
Ah, doğru.
Sana biraz erken haber veriyorum.
Dünkü rutin kontrolde üst kademeden bir bildirim aldım.
Bir sonraki sevkiyat ayarlandı.
Gelecek ay için düzenli sevkiyat olmayacak.
O zaman bir sonraki Ocak'ta.
Benim 12. doğum günüm.
Yani bir sonraki sevkiyat sonunda ben olacağım, öyle mi?
Ama Ray'i annemle başa çıkmaya bıraksak bile, ya ablam?
Evet, eğer öğrenirse, hemen sevk ediliriz, değil mi?
Merak etme, bir fikrim var.
Bir şeye mi ihtiyacın var?
Gördüm.
Her şeyi izliyordum!
Dün gece yemekhanede konuşuyordunuz, hepiniz!
Bu Evin sırrını bilenler
Norman, Emma, Ray, Gilda ve Don. Beşiniz.
Yani...
güçlerimizi birleştirmek ister misiniz?